---
{}
---


# 1. 陈纪修例题

## 1.1. （例11.1.1，内部,边界,闭集）
在 $\mathbb{R}^2$ 上，设
$$S=\{{(x,y)\mid 1\leqslant x^2+y^2<4}\}$$
那么，内点的全体——内部 $S^o$ 为
$$\begin{align}
S^o&=\{{(x,y)\mid 1<x^2+y^2<4}\} \\
\end{align}$$
边界点的全体——边界 $\partial S$ 为
$$\partial S=\{{(x,y)\mid x^2+y^2=1}\} \cup \{{(x,y)\mid x^2+y^2=4}\} $$
聚点的全体—— $S'$ 为
$$S'=\{{(x,y)\mid 1\leqslant x^2+y^2\leqslant 4}\} $$
满足 $x^2+y^2=4$ 的所有点 $(x,y)$ 中， 也就是半径为 $2$ 的圆的边界上的点，其邻域都含有 $S$ 的无限个点，满足聚点的定义.
$S$ 的 **闭包** 指 $S$ 本身并上全体聚点，设 $S=\{x\mid\dfrac{1}{x}\}$，那么 $S$ 的闭包为 $[0,+\infty]$. 
上述圆的闭包与聚点的全体相等，即 $S'=\bar{S}$.


## 1.2. （例11.1.2，邻域是开集）证明邻域是开集
***证明思路***
设邻域 $O(a,r)$，我们需要在邻域中任取一点 $q$，并在这点上也构造一个小邻域 $O(q,h)$，我们需要证明这个小邻域内的所有点 $x$ 仍然在邻域 $O(a,r)$ 之中.








